		Especificação de Requisitos- Jogo de Ludo

rrc - Rafael Rubim Cabral
jk - Julio Kessel
phf - Pedro Henrique Frayha

	-> Requisitos Funcionais:

-Jogo:
  Corresponde ao programa executado.

-Partida:
  Trata de um momento do jogo. Ao final da partida, um jogador será declarado vencedor da partida.
  A partida começa com os 4 peões de cada jogador na base da cor correspondente. O primeiro turno é do jogador Azul.
  É desejável que, durante a execução do jogo possam-se disputar várias partidas, resetando os elementos de jogabilidade para cada nova partida.

-Turno/Jogada:
  É um sub momento da partida em que um único jogador executará a ação de usar o dado e obrigatoriamente escolher um de seus peões para movimentar, se possível escolher pelo menos 1 peão.
  Após o turno de um jogador, o próximo jogador de uma lista pré-determinada terá direito a seu turno, salvo exceções determinadas abaixo. Essa lista é circular.

-Cor:
  Jogadores e peões, assim como certas casas do tabuleiro, possuem o atributo cor por propósitos de identificação. As possíveis cores que existem no jogo são: Azul, Amarelo, Vermelho e Verde.

-Dado:
  É um objeto (único no jogo) que quando usado, retorna (ou "tira") um número inteiro aleatório de 1 a 6.

-Jogador:
  Representa um usuário do programa. No início de cada partida, pode-se escolher quantos participarão, de 2 a 4 jogadores.
  É identificado por uma cor, que não pode escolher. A distribuição de cores é pré-determinada para diferentes números de jogadores.
  Ordem da escolha de cores e turnos de jogadores: Azul>Amarelo>Vermelho>Verde
  Possui 4 peões de cor igual à sua.
  Em seu turno, se o número que tirou no dado foi 6 ou se o peão que escolheu movimentar comer outro peão, ganhará direito a outra jogada (extra). Ou seja, após seu turno o próximo turno também será seu, após o qual a rotação de turnos retorna ao normal. Se isso acontecer 3 vezes seguidas, o jogador não ganhará uma jogada extra até que esteja em seu turno novamente.
  No fim de seu turno, um jogador vence a partida se a posição de todos os seus 4 peões for uma casa de chegada do tabuleiro.
 
-Peão:
  É identificado por uma cor e um número sequencial de 1 a 4.

  Pode estar, em determinado momento do jogo, nas possíveis posições:
--Na base do tabuleiro correspondente à sua cor
--Numa casa circular do tabuleiro
--Numa casa do oscar do tabuleiro correspondente à sua cor, onde pode estar em uma casa de chegada ou não

->Movimento de um peão (ato de "andar"):
  O peão pode ser escolhido para se movimentar/andar por seu jogador. Nesse caso, mudará sua posição no tabuleiro para uma casa "destino", possivelmente "pulando" casas entre o destino e a casa atual.
  O peão só pode ser escolhido para movimentação em um turno se nesse turno atender aos critérios:
--Caso esteja em uma base, apenas se o número tirado no dado for 6 e a casa de saída de sua cor não possuir um peão de sua cor.
--Caso esteja em uma casa circular ou casa do oscar, apenas se a casa destino não conter um peão de sua cor.
--Caso esteja em uma casa do oscar, apenas se a casa destino for válida (o peão não pode andar para além de uma casa de chegada e não pode andar se já estiver em uma casa de chegada)
  Após a escolha, a casa destino do peão atenderá aos critérios, para "n" sendo o número tirado no dado:
--Caso esteja em uma base, a casa destino é a casa de saída de sua cor
--Caso esteja em uma casa do oscar, a casa destino é a casa que está "n" posições a frente de sua casa atual.
--Caso esteja em uma casa circular, a casa destino é a casa "n" posições à frente de sua casa atual, a não ser que haja uma casa de entrada de sua cor poucas posições à frente (antes da suposta casa destino). Neste caso, o peão fará um desvio na casa destino, entrando no oscar de sua cor. A casa destino será uma casa do oscar (completando "n" casas puladas).
  Se a casa destino do peão já possuir um peão de outra cor, então no ato do movimento o peão comerá o outro da outra cor. Isso significa que o peão que estava na casa destino voltará para sua posição inicial: a base de sua cor.
  A nova posição do peão após andar é a casa destino.
 
-Tabuleiro:

  É onde ocorre toda movimentação da partida e onde ficam contidos os peões.
  É composto por 4 bases, 4 oscars e várias casas.
  Cada base possui uma cor.
  Cada base pode conter até 4 peões de sua cor.
  Cada casa pode conter no máximo 1 peão.
  Cada oscar é uma organização linear de 6 casas de uma cor única, chamadas de "casas de oscar".
  As casas de oscar são ordenadas com as 5 primeiras casas sendo "casas de oscar normal" e a última sendo a "casa de chegada".
  As casas circulares dispõe-se em uma organização circular, ou seja, possuem possível ordenação em dois sentidos: horário e anti-horário. Os peões movimentam-se no sentido horário, logo essa é a ordenação padrão adotada para essas casas.
  As casas circulares podem conter peões de qualquer cor, enquanto em qualquer momento do jogo uma casa de oscar só conterá um peão de sua cor.

  As 76 casas são dividas entre:
* 52 Casas circulares, dentre as quais:
--- 44 Casas circulares normais
--- 4 Casas de saída
--- 4 Casas de entrada
* 24 Casas de oscar divididas entre 4 oscars, dentre as quais:
--- 20 Casas de oscar normais, 5 em cada oscar
--- 4 Casas de chegada, 1 em cada oscar

  As 4 casas de saída ficam equidistantes entre si na organização circular (com 12 casas entre si), em cada intervalo de 1/4 do percurso.
  As 4 casas de entrada também estão em organização similar.

  As seguintes casas possuem atributo "cor":
  Casas de saída
  Casas de entrada
  Casas de oscar (normais e chegada)
 
  As casas de saída (da cor correspondente) são o destino de todo peão que sai de uma base.
  As casas de entrada de cada cor estão a duas casas de distância no sentido anti-horário das casas de saída da mesma cor. Como os peões andam no sentido horário, precisam percorrer 50 casas para ir de uma casa de saída a uma de entrada da mesma cor.
  Cada casa de entrada representa uma "entrada" para o oscar de cor correspondente. Na movimentação do peão pelas casas circulares, caso ele chegue a uma casa de entrada de sua cor, é redirecionado para a primeira casa do oscar da mesma cor.

-É desejável:
  Interface gráfica, com peões, bases, oscars e casas de saída coloridos. Se não for possível, as cores serão representadas por letras ou strings.


	->Requisitos Não Funcionais:

-Desempenho:
  O programa tem que ter um tempo de resposta aceitável na maioria das máquinas onde forem realizados os testes.

-Reusabilidade:
  Módulos têm que ser o mais reutilizáveis possíveis, quando possível e útil, implementados de maneira genérica.

-Corretude:
  Todos os módulos devem ser testados e aprovados um por um.

-Confiabilidade/Corretude:
  Minimizar as possibilidades da ocorrência de defeitos e erros, empregando técnicas pra que isso ocorra.

-Robustez:
  A interface deve disponibilizar as possibilidades de ações e movimentos deos jogadores de forma robusta e não permitindo estados inválidos da execução do programa.  